Qual'è l'obiettivo entro il 2030? E' quello di arrivare ad una società pacifica ed
inclusiva al fine dello sviluppo sostenibile.

Quali sono i problemi della società attuale? Magistratura e polizia sono istituzioni corrotte, la corruzione e gli atti illeciti costano ai Paesi più sviluppati all’incirca 1,26 mila miliardi di dollari l’anno, nei paesi meno sviluppati il 50% dei bambini lascia la scuola negli anni della primaria.
Quali sono i traguardi da raggiungere? Ridurre tutte le forme di violenza
e il tasso di mortalità ad esse correlato, porre fine all’abuso, allo sfruttamento e al traffico di bambini, garantire un pari accesso alla giustizia per tutti, ridurre il finanziamento illecito e il traffico di armi e combattere organizzazioni criminali, ridurre corruzioni e abusi di potere, la partecipazione ai processi decisionali aperti a tutti nei paesi meno sviluppati, sviluppo di governance nei paesi in via di sviluppo, fornire identica giuridica per tutti, garantire un pubblico accesso all'informazione e proteggere le libertà fondamentali, consolidare le istituzioni nazionali più importanti per combattere crimini e terrorismo, applicare leggi non discriminatorie.

In questi ultimi anni la corruzione si è placata? No bensì ha continuato a svilupparsi tra istituzioni e imprese attraverso tangenti o pratiche che sostengono attività mafiose.

La violenza è molto praticata? Ogni anno, circa 65.000 persone muoiono per omicidio.

Quante sono le identità perdute?  Nel mondo, solamente il 73% dei bambini sotto i 5 anni vengono registrati alla nascita. Nell'Africa Subsahariana meno del 46%. In Asia centro-meridionale il 68%.

Quanti morti ci sono per la difesa dei diritti umani? Nel 2018, ci sono state 397 morti a causa di questo, erano gionalisti, attivisti e sindacalisti.

Quali sono i soggetti più colpiti dal maligno della nostra società? Nel 2017, 68.5 milioni di persone sono state sfollate dalle proprie abitazioni con forza a causa di guerre o per violazioni di diritti umani. I più colpiti sono i bambini, perchè giuridicamente non vengono giustiziati e quasi sicuramente verranno schiavizzati e sfruttati, e le donne, che attualmente in 49 paesi del mondo non hanno ancora alcun diritto e soffrono di violenza domestica.

Cosa fa l'ONU nelle zone più a rischio? In paesi di conflitto, l'ONU applica dei progetti: In Guatemala aiutano le vittime sopravvissute al genocidio del 1982, nel 2013 l'ONU ha dato assistenza legale ai parenti delle vittime e facendo corsi di formazione per essi. In Afghanistan cercano di far mantenere contatto stretto con i popoli vicini per favorire il commercio e ridurre la criminalità grazie allo sviluppo economico. A Cipro, hanno allestito archeologi, architetti e storici d'arte per la salvaguardia della cultura locale.

E' molto sviluppato il lavoro minorile? Nei paesi più poveri, il lavoro minorile è di 1 bambino su 4 (dai 5 ai 7 anni). I bambini sfruttati sono 152 milioni in tutto il mondo. Molti sono sfruttati per essere bambini-soldato e rischiando la propria vita nelle guerre. Altri vengono uccisi per la vendita di organi.

Che entità salvaguardia questo tipo di schiavitù? Le entità che tengono d'occhio il lavoro minorile sono tre: la Convenzione 138 dell’Organizzazione
Internazionale del Lavoro (ILO) che regola l’età minima per l’entrata nel
mondo del lavoro; la Convenzione 182 della stessa organizzazione,
relativa alla necessità di eliminare le peggiori forme di lavoro minorile; e
la Convenzione delle Nazioni Unite sui diritti dell’infanzia. Queste
convenzioni rappresentano la base della legislazione sul lavoro minorile
emanata dai Paesi firmatari.

In Italia che problema persiste? In italia non è molto sviluppato il lavoro minorile, ci sono più problemi per quanto riguarda la corruzione. E' più sviluppata nel sud della nostra nazione, anche se in questi ultimi anni si va via via sempre migliorando attraverso la riduzione di finanziamenti illeciti e della criminalità organizzata, e con il miglioramento delle istituzioni e la protezione delle libertà fondamentali.